コンフィデンシャルIDINTEGRITYアベイラビリティというこの3つの要素について見ていきましょう。
これは情報セキュリティの3大要素と呼ばれておりまして、情報資産を適切に保護するための原則となります。
この言葉自体ですね、なかなか分かりづらいというかですね、しっくりこないというところがあるかと思います。
で、これはここで理解するというよりも、今後ですね、様々な項目を見ていく中で、あ、あれはもしかしたらコンフィデンシャルに当てはまる
のかなといった形でイメージを膨らませながら情報をつなげていって理解を深めていくという形が良いかと思います。
順番に見ていきましょう。
まずはコンフィデンシャルですね。
これは機密性ということを意味しております。
機密性とは、情報へのアクセスを認可された者だけに制限することを意味します。
つまり、機密情報が権限のない人に漏洩しないように保護することです。
例えば、医療機関における患者の健康情報は、高度な機密性が要求されます。
この情報は医療関係者だけがアクセスできるようにし、部外者への漏洩を防ぐ目的が指定しました。
部外者への漏洩を防ぐ必要があります。
これを実現するために、アクセスの制御、暗号化、セキュアな通信などの技術を使うことによって、機密性を担保するという形になります。
次ですね。
INTEGRITYこれは完全性というものを意味しております。
完全性とは、情報が不正に改変されていないことを保証することを意味します。
つまり、情報が作成されてから現在に至るまで、許可されていない変更が行われていないことを確保することです。
例えば、オンラインバンキングシステムでは、取引データの完全性が非常に重要です。
もし取引データが改ざんされれば、金銭的な損失や法的な問題につながる可能性があります。
完全性を確保するために、ハッシュ関数、デジタル署名、ブロックチェーンなどの技術が使用されますと最後ですね。
可用性を見ていきましょう。
アベイラビリティです。
可用性とは、情報やシステムが必要な時に利用可能であることを保証することを意味します。
つまり、認可されたユーザーが必要な時にいつでも情報やシステムにアクセスできることです。
例えば、緊急サービス91などの通信システムでは、高度な可用性が要求されます。
緊急時に通信システムが利用できなければ、人命に関わる事態につながる可能性があります。
可用性を確保するために、冗長化、負荷分散、フェイルオーバーなどの技術が使用されます。
ということで、こういった冗長化とかフェイルオーバー、こういったものに関しましてはまた別のところで学んでいきますので、少しずつ知識を増やし
ていきながら、この辺の3つの要素についてよりですね、深く理解する形になっていけばよいかと思います。